#git init
初始化当前文件夹为仓库，文件夹下会新增.git文件夹。

#git status
查看git仓库状态。

#git add &lt;file&gt;
在仓库下新建一个文件，再次执行git status，会看到Untracked files为没有追踪的文件（跟git没任何关系的文件）。<br/>
需要用git add把文件加入到git仓库：  git add file1 [folder1 file2]  ， 多个文件或文件夹用空格分隔。<br/>
再次执行git status，会看到Changes to be committed。

#git commit -m &lt;Commit Message&gt;
&lt;Commit Message&gt; 需要被双引号("")包围。<br/>
git commit -m "first commit" ，  这是，可能出现 Please tell me who you are。 <br/>

要记得每次git commit之前要先git add。

#git config --global user.email "you@example.com"   and  git config --global user.name "your name"
用以上命令来完成账号配置。

再继续执行git commit -m "first commit" 
##提示信息：
- master &lt;root-commit&gt;  ： 只有在第一次提交的时候才会显示的信息。
- 3files changed ：提交文件数量
- 提交的文件的明细

再执行git status查看仓库看状态 ： nothing to commit ...<br/>

通过以上，可以看到，git支持多次add，一次commit。

#git log
使用git log命令显示从最近到最远的提交日志。<br/>
如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数 ： git log --pretty=oneline 。<br/>
PS:你看到的一大串类似3628164...882e1e0的是commit id（版本号），和SVN不一样，Git的commit id不是1，2，3……递增的数字，而是一个SHA1计算出来的一个非常大的数字，用十六进制表示。为什么commit id需要用这么一大串数字表示呢？因为Git是分布式的版本控制系统，后面我们还要研究多人在同一个版本库里工作，如果大家都用1，2，3……作为版本号，那肯定就冲突了。<br/>

如果这时有产生修改的文件，会提示以下信息：Changes not staged for commit， 表示发生变化但是没提交。</br>
##git log的其他参数
git log --gr

#git checkout &lt;commit id&gt; / branch name
按某个提交的后的版本 或 分支的名字检出。 git checkout 0hsdlf...    git checkout master

#git clone &lt;remoteURL&gt;
下载远程仓库的内容：git clone https://git....net/../.. .git

#git remote add 和 git push 提交代码到远程仓库
git remote add origin https://github.com/wowxhycoming/HelloGit.git<br/>
git push -u origin master<br/>
这里如果执行成功了，也没有什么提示信息，可以执行 git remote -v 来查看。结果中的fetch和push是表示下载代码和上传代码的URL。<br/>

如果上传地址写错了，在中心写的时候，会提示 remote origin already exits，可以用 git remote rm origin 删除，重新填写。<br/>

如果想要将本地分支推送到远程其他的分支，用 git push origin master:&lt;new branch&gt;<br/>
这里的git push为什么没有带参数 -u ？因为执行过一次带-u参数的git push就会默认对应本地分支和远程分支的upstream，之后如果不想改变上传的远程分支，就不用带参数-u。

#git rm <FileName>
当在工作取删除一个文件时，使用 git status 来查看状态，会提示工作区有删除的文件，需要用git add/rm 命令来操作，也就是说着个删除操作并没有被git感知。<br/>
需要把这个改动提交到暂存区，对于删除操作，需要用 git rm 命令来完成。如果需要把删除操作提交到远程仓库，仍然使用git commit命令来完成。

#git rm -r --cache .
在使用git时，在未添加.ignore文件前使用 git add . 将所有文件添加到库中，不小心将一些不需要加入版本库的文件加到了版本库中。由于此时还没有提交所以不存在HEAD版本，不能使用 git reset HEAD命令。 <br/>
注意，命令后面是有一个.的

#git pull [origin master]
同步远程仓库的资源到本地。<br/>
如果只运行git pull命令，会同步远程仓库中的所有分支到本地；如果是git pull origin master表示，把一个叫origin的远程仓库的master分支同步到本地仓库。也就是，不指明，就拉所有的分支。<br/>

要知道git pull命令是自动merge的。

#git branch -l
列出所有的分支，前面带*的是默认分支。

#解决冲突
##场景：
目前有一个默认的远程仓库分支origin master，有A和B两个开发人员共同使用。<br/>
时间1：远程仓库、A开发、B开发的版本信息一致。<br/>
时间2：A开发改动了文件1.txt的第一行文件，并提交到远程仓库。<br/>
时间3：B开发在不知到A开发有提交的情况下，也更改了1.txt的第一行文件，也执行提交操作。<br/>
这里，B开发会得到一个：! [rejected] master  -> master (fetch first)，意思就是：拒绝，分支master，请先更新。（操作落后于远程仓库，先执行git pull命令，同步远程仓库的资源）<br/>
时间4：B开发按照提示执行git pull origin master<br/>
这时，git是没法自动merge的，冲突发生了。（同时改动了统一个文件的同一行）。<br/>
执行git status查看状态，可以看到both modified 1.txt，表示双方都修改了1.txt。<br/>

#查看差异
##查看工作区与暂存区区别
git diff
##查看暂存区与历史区区别
git diff --staged


















<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
#版本回退
现在有如下提交：<br/>
版本1：wrote a readme file <br/>
Git is a version control system. <br/>
Git is free software. <br/>

版本2：add distributed <br/>
Git is a distributed version control system. <br/>
Git is free software. <br/>

版本3：append GPL <br/>
Git is a distributed version control system. <br/>
Git is free software distributed under the GPL. <br/>
